Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 19]
Noong sinabi sa iyo ni Ms. Fang,
hindi niya sinusubukang
gawing mahirap ang mga bagay para sa iyo.
Dahil hindi ka niya kilala.
Hindi niya alam kung gaano ka naging independent
o kung gaano ka kalakas sa loob.
At gayundin,
paanong ikaw ang naging kahinaan ko?
Ang pagkakaroon mo sa aking tabi
parang may salamin.
Tinutulungan mo akong makita ang sinseridad
at ang puso ng tao.
Halika,
umupo ka muna saglit.
Nauuhaw ka ba?
Medyo.
dito,
soda.
Saan mo nakuha yan?
Binili ko ito sa daan.
Bakit isang bote lang?
Nainom ko na ang akin.
Magtatalo ba tayo sa hinaharap?
Malamang.
Kung saan may mga tao,
mayroong mga salungatan.
Ang pagkakaroon ng mga salungatan ay hindi nakakatakot.
Kailangan lang natin silang lutasin.
Pagbibigyan mo ba ako?
Depende yan sa issue.
Kung ito ay hindi isang usapin ng prinsipyo,
makakapagdesisyon ka.
Ngunit kung ito ay tungkol sa mga prinsipyo,
baka ako
huwag magbigay ng isang pulgada.
Hindi rin ako aatras
sa usapin ng mga prinsipyo.
mabuti,
tatandaan ko yan.
Ngunit mayroon kang mataas na posisyon at kapangyarihan.
Hindi mo naman gagamitin yun
para i-pressure ako diba?
Sa bahay,
ikaw ang magiging Chief.
Paano mo hahatiin ang mga ranggo sa iyong hukbo?
Sa aming dibisyon, ang pinakamataas na ranggo
ay ang kumander ng dibisyon,
pagkatapos ay ang kumander ng brigada,
kumander ng regiment,
kumander ng batalyon, kumander ng kumpanya,
pinuno ng platun, at pinuno ng iskwad.
Kaya sa bahay, ako ang Chief.
Pagkatapos ay maaari kang maging pinuno ng pangkat.
Maaari ba akong humiling na huwag maging isang pinuno ng pangkat?
Sa tingin mo ito ay masyadong mababa?
Baka pwede kitang i-promote sa...
Di bale, walang promotion.
Depende sa performance mo.
Maa-promote ka lang kung magaling ka.
Kahit naging company commander ako,
Hindi ko ito gusto.
Bakit hindi?
kasi
kahit isang kumander ng kumpanya
ay hindi madalas makita ang Hepe.
Kung gayon aling ranggo
ang madaling makita ang Hepe?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
yung security guard.
sinabi mo.
Huwag mong balikan ang iyong salita.
Syempre hindi ko gagawin.
Sige.
aprubahan ko.
Mula ngayon sa bahay,
magiging Security Guard ka Wen.
At ikaw ang Chief.
Huwag mo lang akong pagpapatawa.
Tumayo ka!
para saan?
Dito, ngayon?
Utos ni Chief: Pansin!
Oo, Ma'am!
Sige, Security Guard Wen,
uwi na tayo.
Okay.
Oo, Ma'am.
Hangong.
Mabilis kang matuto.
Mas lalo kang sumayaw.
Ito ay dahil ikaw ay isang mahusay na guro.
Hindi ko inaasahan na ganoon ka ka-coordinate.
Kung ako ay hindi sapat na maliksi,
sa granizo ng bala,
Matagal na sana akong barilin patay.
Kahit gaano ka maliksi,
hindi ka makakaiwas sa mga bala.
Nagsisinungaling ka na naman sa akin.
hindi ako nagsisinungaling sayo.
Napakaganda.
Ang matamis kong sinta.
Pagkatapos ng sayaw na ito,
kailangan kong pumunta.
Aalis ka na naman?
Buong araw kitang kasama.
Hindi mo pa rin ako papakawalan?
kailangan kong pumunta
sa lugar ni Wen Pu.
Hindi siya ang iyong superior.
Bakit lagi kang tumatakbo sa kanya
sa sandaling makarating ka sa Shanghai?
Ang tanga kong sinta.
kailangan kong pumunta
para mag-check in sa kanya.
Kailan ka babalik sa susunod?
Sa tuwing kailangan mo ako,
Pupunta ako dito.
Tandaan na isipin mo ako.
gagawin ko.
pangako ko.
Yi.
Hindi ko alam kung anong nangyayari
sa asawa ko lately.
Sino ang nakakaalam kung ano ang
kanyang abala doon sa buong araw?
Hindi pa rin siya nagpapakita.
Bakit hindi muna tayo kumain?
Pwede na tayong kumain habang hinihintay siya.
ayos lang. Hindi rin ako nagugutom.
Hindi ka ba sumasang-ayon, Ministro Wen?
Sige.
Hintayin natin siya ng
10 minutes pa.
Kung hindi siya nagpakita,
magsisimula tayo ng wala siya.
Isa...
Pampulitika Commissar.
Maaari ba akong makipag-usap sa iyo tungkol sa isang bagay?
Oo naman, ano ito?
Sa kusina tayo mag-usap.
Kailangan mong mag-usap sa kusina?
Sige.
Ano ba, Jiang?
Buksan ang pinto.
Bakit mo isinara ang pinto?
Sige na.
Pampulitika Commissar.
Wala akong specific.
Nahihirapan lang ako.
Pakiramdam ko sa mga araw na ito,
ikaw lang
talaga ang mabubuksan ko
at makipag-usap ng tapat sa.
May nangyari ba kay Hangong?
Pampulitika Commissar.
Bakit mo naisip agad
ng Hangong kapag sinabi kong
may pag-uusapan ako?
Anong meron sa kanya?
Kung hindi tungkol sa Hangong,
bakit kailangan mo akong kausapin?
Hindi mo ba naisip na nitong nakaraang taon,
masyado na ba siyang nagbago?
Mga pagbabago ngayong taon...
Oo, nagkaroon ng ilan.
Kakalipat lang niya sa siyudad.
Pinagtutuunan niya ng pansin ang kanyang hitsura.
Pero normal lang yun.
Siya ang district secretary
at kailangang harapin ang lahat ng uri ng tao.
Normal na magmalasakit sa kanyang hitsura,
hindi ba?
Kung abala siya sa trabaho,
Naiintindihan ko naman yun.
Sinusuportahan ko siya.
Ngunit sa nakalipas na ilang buwan,
every weekend siya lumalabas.
Kapag tinanong ko kung saan siya pupunta,
sabi niya busy siya sa trabaho.
Naiinip siya.
Kung tatanungin ko siya, magagalit siya.
alam ko.
Naging abala siya sa construction site
matters nitong mga nakaraang buwan.
Pero teka,
nasa hustong gulang na siya
may asawa't anak.
Oo naman, nag-overtime paminsan-minsan
ay naiintindihan.
Pero hindi umuuwi every weekend
at laging nagmamadali sa Shanghai?
Ano sa tingin mo ang ginagawa niya doon?
Binisita ka?
May katuturan ba ito?
Sa tingin mo ba may nakikita siyang iba?
Hindi tayo maaaring gumawa ng mga ligaw na hula.
Maaari itong magdulot ng mga salungatan sa pamilya.
May ebidensya ka ba?
tama yan.
Kilalang kilala ko si Hangong.
Pinahahalagahan niya ang mga relasyon.
Iniisip ko ang kanyang pamilya,
sa iyo at kay Huzi,
palagi siyang responsable.
tama?
Pero natatakot akong magkamali siya.
Alam mo.
Mayroon siyang lumang problema.
Noon,
kung hindi siya nagkamali,
hindi na sana niya kailangang
lumipat sa trabahong sibilyan.
Mas mababa pa rin siya sa iyo ngayon.
Dahil sa
ginawa niya ang pagkakamali noon,
Naniniwala akong hindi niya gagawin
natitisod muli sa parehong lugar.
Okay, Jiang.
Kung nag-aalala ka,
Hahanap ako ng pagkakataon
para makipag-usap ng mabuti kay Hangong.
Okay, Political Commissar.
naniniwala ako sayo.
At kung Hangong
inuulit ang kawalang-ingat na iyon,
makikita mo kung paano ko
siya haharapin pag-uwi ko.
Kalihim Zhao.
Nagmadali akong pumunta dito sa abot ng aking makakaya.
Bakit ka late?
Well...
Nasira ang sasakyan ko,
at hindi ko dinala ang aking relo, alam mo ba.
Mangyaring maupo.
Nawala sa isip ko ang oras.
Nasaan na kaya silang dalawa?
Nasa kusina sila.
Ministro Wen.
-Nandito na si Secretary Zhao.
-Darating.
nakabalik na ako.
Darating.
Bakit ka late?
Nasira ang sasakyan ko.
Ano ang pinag-uusapan ninyo
kay Minister Wen?
Umupo ka, pakiusap.
Hindi siya nagtatampo.
Nag-aalala lang siya sayo.
Nag-aalala sa akin?
Oo.
Sinabi niya na nitong mga nakaraang linggo,
hindi ka umuuwi ng Linggo.
tama?
Nag-aalala siya na hindi ka
kumakain at umiinom ng maayos sa labas.
Mali bang magmalasakit sayo?
Hindi, hindi.
Pero kung may sasabihin ka,
well...
Bakit pumunta dito para isumbong?
Sabihin mo na lang sa bahay.
Wala akong sinabi.
Well...
Ilang beses ko nang sinabi sa kanya.
Sabi ko sa construction site,
napakaraming tao,
ilang dose-dosenang mga ito.
Kailangan kong asikasuhin ang mga pagkain nila.
Pagkatapos ay may mga materyales
at mga supply na hahawakan.
Hindi ba kailangan kong bilhin lahat yan?
Tungkol sa mga bagay na ito, ano...
Ano ang alam mo? Ngunit narito ka
nagsasalita ng walang kapararakan
sa Political Commissar.
ano sabi mo
Wala akong sinabi.
dapat
matuto kay Ms. Yi.
Tingnan mo siya.
Hindi ba siya isang huwaran sa tabi mo?
Kalihim Zhao,
hindi mo dapat sinabi yan.
Hindi ako role model.
Hindi mo nakita
ang nangyari sa kusina.
Itong buong pagkalat ng mga pinggan
halos niluto ng iyong asawa.
Talagang sanay siya sa mga gawaing bahay.
Marami akong dapat matutunan sa kanya.
Oo.
Siya... Masarap ang luto niya.
Nakapunta na ako sa construction site niya.
Maraming tao doon.
Kailangan talaga ng taong mamahala.
Hangong.
nagkasala ako sayo.
Hindi dapat ako nag-overthought.
Well...
Ganyan siya. Tingnan mo.
Kung may sasabihin ka
sabihin mo sa bahay.
Wala akong sinabi.
Kalihim Zhao.
Secretary Zhao,
may naghahanap sa iyo sa labas.
Hinahanap ako?
Oo, at mukhang napaka-urgent niya.
Sino ito? Bakit hindi natin siya papasukin?
Hindi, hindi, hindi.
Um, ikaw...
Manatili ka at kumain kasama sila.
Dapat ay tungkol sa proyekto.
sige na kumain ka na.
Sino ito?
Paano mo ako nahanap dito?
Hangong,
Wala akong choice. kapatid ko...
Panatilihin ang iyong boses.
Hangong, wala akong choice.
Nilunok ni ate ang gintong singsing.
Tumabi ka!
pwede.
May nangyari
sa construction site ko.
Kailangan kong suriin ito.
Sige na kumain na kayong lahat.
Kakaiba yun.
Ano ang hinahanap mo?
Ang upuan ko.
Oh tama.
Inilagay ko ang upuan dito.
nakita mo na ba?
itinapon ko.
Tinapon mo?
Magagamit pa rin ang upuang iyon
pagkatapos ng ilang pag-aayos.
Nahulog ako nitong nakaraan.
Mas mabuting tanggalin mo na ito
bago pa mahuli ng iba.
Maaari itong
ay repurposed sa ibang bagay.
Bakit kailangan mong itapon?
Binili kita ng bagong upuan.
saan ito?
Sa sala. Tingnan mo.
Mukhang maganda talaga ang upuan na ito.
Alam mo kung ano?
Ito ay ganap na tumutugma sa pag-aaral.
Ito ay dapat na
mahal diba?
Sabihin mo lang kung gusto mo o hindi.
Syempre gusto ko.
Ngunit ito ay masyadong maluho para sa akin.
mas gusto ko
isang simple at matipid na pamumuhay.
syempre,
personal choice ko yan.
Kilala ko kayong mga Komunista
tagapagtaguyod para sa pagiging simple at pagtitipid,
integridad at dedikasyon
sa serbisyo publiko.
Ngunit hindi mo na kailangan
mamuhay tulad ng isang asetiko monghe.
naniniwala talaga ako
isa ka nang
napaka-dedikadong lingkod-bayan.
Pinipigilan mo ba ang sarili mo
at pagtanggi sa lahat ng materyal na tukso
dahil natatakot ka na balang araw
baka maging corrupt ka?
Hindi ako santo.
Isa lang akong ordinaryong tao.
Ang inilarawan mo...
Hindi ko itinatanggi.
naiintindihan ko.
Ang materyal na buhay ay maaaring maging simple at matipid,
ngunit ang iyong espirituwal na mundo
ay hindi dapat maging mapurol at mayamot.
Agree ka naman diyan diba?
Sige.
Sa susunod kapag
may gusto akong itapon,
Pag-uusapan ko muna ito sa iyo.
salamat po.
Pangako ko rin sayo
na ang ating materyal na buhay
ay maaaring maging simple at matipid,
ngunit ang ating espirituwal na buhay
tiyak na magiging mayaman at makulay.
salamat po.
Pumasok ka.
May luha ang damit ni Yuanyuan.
Inaayos ko ito para sa kanya.
Tingnan ko.
Halos tapos na.
paano ito?
Ang Security Guard Wen.
Ang mga tao ay dapat tumuon sa
kung ano ang kanilang mahusay sa bawat isa.
Hindi mo ba ninanakaw ang trabaho ko?
Paano ko nakawin ang iyong trabaho?
Isa kang magaling na designer.
Mangyaring, taga-disenyo,
tingnan mo ang aking pananahi.
anong mali?
Bakit ang kama na ito ay walang iba
kundi isang kahoy na tabla?
-Oo.
-Nasaan ang iyong kutson?
wala ako.
May sugat ako sa likod.
Sinabi ng doktor na ang pagtulog sa matigas na kama
ay mabuti para sa aking likod.
Natutulog ka ba
dito sa lahat ng mga taon na ito?
Oo.
Mas matigas ang sahig.
Bakit hindi ka sa sahig matulog?
Masyadong malamig ang sahig.
Sa tingin mo tanga ako?
Ang aking lolo
ay isang tradisyonal na Chinese na doktor.
Masasabi ko sa iyo nang may katiyakan.
Ang mga pinsala sa likod ay nangangailangan ng matibay na kama.
Ngunit ang isang matibay na kama
ay hindi nangangahulugang isang kahoy na tabla na tulad nito.
talaga?
Syempre.
Well...
Wala kang balak kunin ang higaan ko
at palitan mo, ikaw ba?
baka ako.
Kung maglakas-loob kang palitan ito,
Sa sahig ako matutulog.
Pagkatapos ay matulog sa sahig.
Gusto mo talagang matulog ako sa sahig?
Hindi ka ba natatakot na lalamigin ako?
Dadalhan kita ng mattress pad pagkatapos.
Mas katulad yan.
Ano ang tinitingnan mo?
May butas ang pantalon ko.
Kaya mo bang ayusin?
Lagi mong hinihiling na tulungan kita sa mga gawaing-bahay.
Kaya kailangan mo rin akong bigyan ng pabor.
Oo naman.
Anong gusto mong gawin ko?
Sinabi sa akin ni Secretary Zhao
na maaari mong ayusin ang mga relo.
Binigyan ako ni tita ng lumang pocket watch.
Hindi ito gumagana ngayon.
Maaari mo bang ayusin ito para sa akin?
Okay.
I'll give it a try.
Hindi.
Aayusin ko talaga para sayo.
Kami ni Yuanyuan...
anong mali?
Nauuhaw kami.
Naghanda ako
ng pinalamig na pakwan para sa iyo.
Hatiin ko sa kalahati.
Maaari kang gumamit ng mga kutsara upang i-scoop ito.
Okay.
Yuanyuan.
Ang iyong ama ay naghanda ng pakwan para sa atin.
Ibabahagi natin mamaya
at kainin ito gamit ang mga kutsara, okay?
Okay.
nandito ako.
Well,
Dapat pumunta ako ngayon.
Pwede ka nang pumasok.
Dapat mauna ka.
Aalis ako pagkatapos kitang makitang pumasok.
Sige na.
Okay.
Hayaan mong samahan kita sa istasyon.
Sige.
aalis na ako.
Oh, tama.
Mag-ingat sa iyong night shift.
Sir!
Kasama!
Mag-ingat ka.
Dapat pumunta ka na ngayon.
Ilang beses na kaming nagkita .
Kung hindi ka umalis,
Male-late na ako sa night shift ko.
Pupunta ako pagkatapos.
Bilisan mo.
sir,
halos umalis ka ng wala ako.
Dinala ko lahat ng paborito mo.
May mga pulang petsa,
vermicelli,
at mais.
Ang mais ay lumago
nang mahusay sa taong ito.
Yi.
Changjiang.
Ito ay...
Ito ang aking kapatid na si Baoliang.
So ikaw si Baoliang.
Hello, Ms. Yi.
Hello, ako si Yi Yi.
Lumaki ka na.
Sino sa inyo ang mas matanda?
Ako ang mas matanda.
Ikaw ang mas matanda?
Nasaan ang tatay mo?
Ang tatay ko at tatay ko ay nasa pag-aaral.
Sige,
magchat kayong dalawa,
Maghuhugas ako ng prutas para sa iyo.
Salamat, Ms. Yi.
Mangyaring maupo.
Subukan ang isa.
Dito, kapatid ko.
Kumuha ng tubig.
Pampulitika Commissar Wen,
ito ba ang babae mo...
Oo, binanggit ko siya sa aking sulat.
Yi Yi.
tingnan mo,
Napaka-clueless ko minsan.
Magkasama kayo ng Linggo,
at ginagambala ko ang iyong pagpupulong.
kapatid ko.
Tinatrato mo ako na parang outsider.
Sobrang tagal na rin
nung hindi tayo nagkita.
sobrang saya ko
para makita kayo ni Baoliang.
Well,
huwag kang maghanda ng kahit ano para sa akin.
Nakabili na ako ng ticket ko.
aalis ako mamayang gabi.
Aalis ka mamayang gabi?
Oo.
Bakit ka ba nagmamadali?
Bihira kang pumunta sa Shanghai.
Manatili at magsaya sa iyong sarili.
Tatanungin ko si Changjiang
para magpahinga sa paaralan
para makasama niya si Baoliang at ikaw
upang tuklasin nang maayos ang Shanghai.
Baka next time.
Alam mo na laging may
trabaho sa nayon.
Mga gawain mula madaling araw hanggang dapit-hapon.
Ang ina ni Baoliang ay wala sa bahay.
Kailangan kong makabalik ng mabilis.
Baoliang...
Kung siya...
Kung gusto niyang manatili, maaari siyang manatili.
Political Commissar Wen.
Nitong mga nakaraang taon,
nagpadala ka ng maraming pera sa aking pamilya.
Pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan.
Makinig ka sa sarili mo.
Nagpakita ang iyong pamilya
napakalaking kabaitan sa akin.
Hinding hindi ko makakalimutan yun.
kapatid ko.
Ang iyong buhok ay naging ganap na puti.
matanda na ako. Kung hindi lang maputi,
isa na akong halimaw.
Ang dahilan kung bakit ako dumating sa pagkakataong ito...
Dumating ako para sa kapakanan ng bata.
ako...
Ipinaliwanag ko ang lahat sa aking sulat.
Ako ay walang kahihiyan
darating sa iyo
para humingi ng pabor.
Patawarin mo ang pagmamaktol ko.
Political Commissar Wen.
Well,
gusto ko pa
Baoliang
magtrabaho sa Shanghai.
Ang batang ito
may mataas na adhikain.
Lagi niyang pinag-uusapan
kanyang mga pangarap at mithiin.
Kaya,
maaari mong ilagay sa isang magandang salita
para tulungan ang bata?
Natanggap ko ang sulat
pinadala mo ako.
Sumulat din ako pabalik sa iyo.
Narito ang sitwasyon ngayon.
Kung tungkol sa pagtatrabaho sa lungsod,
may mga regulasyon ng estado.
Pinag-isipan kong mabuti
ang kalagayan ni Baoliang.
Kung gusto niya ng trabaho sa gobyerno,
dalawa lang ang daan.
Ang isa ay sumasali sa hukbo.
Ang isa naman ay sa pamamagitan ng factory recruitment.
Parehong opisyal na channel.
Hindi mo maintindihan.
Mga trabaho sa pabrika
at mga posisyon ng hukbo
ay lubhang limitado.
Sa oras na magkaroon ng pagkakataon ang aking anak,
magkakaroon na siya ng sarili niyang mga anak.
I mean,
ikaw ay
ganoon kataas na opisyal.
Kung ikaw
sabihin mo lang,
kung maglalagay ka lang ng isang salita
at sumulat ng tala
sa mga opisyal ng ating county...
Ang mahistrado ng ating county
hinding hindi kita makikita.
Kung nakilala ka niya,
binasa niya ang sarili niya.
Kaya lang,
maresolba ang usapin.
Well.
kapatid ko.
Ito ay hindi kasing simple ng iyong ginagawa ito tunog.
talaga.
Itong tala
hindi basta-basta maisusulat on demand.
Bakit hindi mo ito maisulat?
tignan mo.
Naging rebolusyonaryo ka sa buong buhay mo
at gumawa ng napakalaking kontribusyon.
Napakataas ng posisyon mo.
nagkataon lang ako
magkaroon ng ganitong koneksyon sa pagitan natin.
Hindi ko sinusubukang i-take advantage.
Sinasabi ko na ito ay kapalaran.
Mga taong nasa sitwasyon ko
lahat ay lumipat sa lungsod
kasama ang kanilang mga pamilya.
kapatid ko.
Kung totoong nangyayari ang inilarawan mo,
pagkatapos ito ay labag sa mga regulasyon.
Sa madaling salita,
Hindi ko maisulat ang talang ito.
Ito ay lumalabag sa disiplina.
Hindi mo gugustuhing
lumabag ako sa mga patakaran, hindi ba?
ako...
Hindi, hindi ko gagawin.
Pampulitika Commissar Wen,
naiintindihan ko.
Gusto mong maging
isang opisyal na hindi nasisira.
alam ko
na ang mga naturang opisyal
hindi magpakita ng favoritism.
mabuti,
Naiintindihan ko.
Baoliang!
I-pack ang iyong mga gamit.
kapatid ko.
Kapatid ko, huminahon ka.
Dahan dahan lang.
Pero...
I can't violate the rules, you understand?
alam ko.
Hindi kita gagawing lumabag sa anuman.
Political Commissar Wen,
ingatan mo ang iyong sarili.
kapatid ko,
huminahon ka, pwede ba?
ayos lang ako. Changjiang,
naguguluhan ako.
Bakit ko patuloy na tinatawag
ang bata na Changjiang?
Baoliang!
Bumaba ka na.
Ama.
kapatid ko.
Pack up. Aalis na kami.
Hindi, hindi, hindi.
Bakit ka pa lang aalis?
Hindi, hindi, well...
anak,
aalis na ako.
Ingatan mo sarili mo.
I-pack ang iyong mga gamit.
Bakit umalis kaagad pagkatapos dumating?
Hayaang manatili dito si Baoliang ng ilang araw.
Hayaang maglaro ang bata dito saglit, okay?
Baka next time.
Well...
Hindi ka namin guguluhin.
Anong nakatayo ka dyan?
Kailangan nating bumalik
at mag-ani ng kamote.
Hindi mo ba
ako papayagan na manatili sa Shanghai
at tumira sa kapatid ko?
Itigil mo na.
Tatay.
Pinapaalis mo ang aking ama at kapatid?
wag ka magsalita.
Bakit ako dapat?
Ikaw at ang nanay ko
ngunit hindi nag-alaga ng anuman.
Itinapon mo ako sa aking ama,
ina, at kapatid.
Noong
nagsasagawa ng malawakang pagsalakay ang mga Hapones,
kung hindi dahil sa aking ama at ina,
Matagal na sana akong patay.
Nagtrabaho ang kapatid ko
para kumita ng pera para sa aking pag-aaral.
Napakabata pa niya nang magsimula siyang
mangolekta ng mga bato sa kabundukan.
Binigay niya lahat ng masasarap na pagkain sa akin.
Ilang beses siyang nahimatay sa gutom.
Mr. Xu.
Huwag kang mag-alala.
Halika.
Halika dito.
Umupo ka na.
May sasabihin ako sa iyo.
Sa nangyayari,
ang aming workshop ay kailangang kumuha ng isang lalaking manggagawa.
Hangga't nasa mabuting kalusugan siya
and his family background
checks out, it's fine.
Napakasimple ng trabaho.
Kailangan lang niyang maging literate.
Ang tanging downside
ay na ito ay isang pansamantalang posisyon.
Baka kailanganin natin
magpakumbaba si Baoliang.
ayos lang yan.
Huwag mag-alala tungkol sa background ng aming pamilya.
Ito ay ganap na malinis.
Baoliang
nagsusumikap
at napaka maaasahan.
Sa tingin ko ito ay mabuti.
kapatid,
dapat patuloy kang magsumikap sa ngayon.
Mamaya maaari kang pumasok sa night school
at siguradong makahanap ng magandang trabaho.
Hindi, tanungin kita.
Salamat, Ms. Yi.
Alam ko ang iyong organisasyon.
May ganitong awtoridad ba ang iyong organisasyon
?
Mayroon ka bang awtoridad na ito?
Pansamantalang posisyon lang ito.
Magagawa natin ang desisyong ito sa ating sarili.
Ang mga tao ay magtsismisan tungkol dito.
Hinding-hindi.
Bakit hindi?
Takot ka lang sa tsismis.
Nag-aalala ka sa
iyong opisyal na posisyon.
Sa iyong mga mata,
ang iyong posisyon
ay mas mahalaga kaysa sa iyong mga anak.
Changjiang.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Kung iiwan mo ang kapatid ko,
aalis na din ako.
Babalik ako sa aking bayan.
Ano ang sinasabi mo, anak?
Ito ang iyong tunay na ama.
Mag-isip bago ka magsalita.
Narinig mo ba ako?
Bakit mo pa ako nakuha?
Hindi mo ako pinalaki,
gayunma'y hindi mo nabayaran ang mga gumawa.
Ang selfish mo lang.
Ang nanay ko ay kasing-sarili mo.
ano sabi mo
Wag mong pagsalitaan ng ganyan ang mama mo.
Changjiang!
saan...
Saan siya tumakbo?
ako...
Kasalanan ko lahat.
Pampulitika Commissar Wen,
Hindi ako dapat pumunta dito para gawin to.
Nagkamali ako.
kapatid ko.
Naging tanga talaga ako.
Pampulitika Commissar Wen,
Ako ay isang taong magulo.
Nagdulot ako ng maraming problema sa iyo.
Hindi naman magkakaproblema ang mga anak natin di ba?
Magiging maayos ang mga bata.
Ang Shanghai ay may mahusay na pampublikong seguridad.
Tsaka dalawa silang lalaki.
Hindi sila ganoon kaselan.
Mabuti.
Baoliang...
Siya...
Baoliang
maaaring manatili sa Shanghai ng ilang araw.
Ipakikita ko si Changjiang sa kanya.
Huwag kang mag-alala.
Hayaan silang mag-bonding sa isa't isa.
Sige.
ayos lang.
kapatid ko.
alam ko
Si Changjiang ay pinalaki mo at ni Mrs. Xu
sa panganib ng iyong buhay,
sa matinding paghihirap.
Anak ko siya,
pero sa puso ko,
anak mo rin siya.
ako...
Oo.
Gayundin,
Ang bagong Tsina ay naitatag.
Sa hinaharap,
mga rural na lugar
ay itatayo tulad ng mga lungsod.
Sa panahong iyon, maaaring ang mga tao sa lungsod
lahat ay nagmamadaling pumunta sa kanayunan.
talaga?
talaga.
Mabuhay nang maayos,
at makikita nating lahat ito.
Sige.
Mabuhay ng maayos.
Halika, bumangon ka na diyan.
Tutulungan kitang bumangon.
Okay.
Fine, hahawakan ko.
aalis na ako.
I'll see you off.
Okay.
Halika na.
Bigyan mo ako ng pera.
gutom ka ba?
nagugutom na ako.
nagugutom na rin ako.
Kung gutom ka, umuwi ka na lang.
Si Mr. Wen ang tatay mo.
Hindi man lang masakit ang sampal niya.
hindi na ako babalik.
Ang mga opisyal ng komunista ay hindi basta-basta makakatama ng mga tao.
Kailangan niyang humingi ng tawad
at magsulat ng liham ng pagmumuni-muni sa sarili.
Baoliang.
Mr. Wen.
Hello, Ms. Yi.
Bumaba ka na.
Delikado sa taas.
Changjiang.
Bumaba ka na.
Siguradong nagugutom ka.
Dito.
Para sa inyong dalawa ito.
Kumain ka na.
Sige, kumain ka na.
Anak.
Kailangan kitang makausap.
Ituloy ang pagkain.
Noong ipinanganak ka,
Naglalaban kami ng nanay mo
bilang mga gerilya sa kabundukan.
Wala kaming makain o maiinom.
Ang iyong ina ay may sakit
at hindi makagawa ng gatas.
Iniwan ka ng gutom
lahat ng balat at buto.
Nang dumating ang kalaban,
natakot ang nanay mo na umiyak ka.
Ngunit hindi ka
gumawa ng tunog sa buong oras.
Masyado kang gutom para umiyak.
Noong araw na pinaalis ka namin,
Naaalala ko ito ng malinaw.
Hindi nakayanan ng nanay mo na bitawan ka.
Niyakap ka niya ng mahigpit at hindi niya binitawan.
Kaya anak,
hindi ko matanggap
na tinawag mo ang iyong ina
makasarili.
Sinabi sa akin ng tatay mo habang papunta ako dito
na mali siya.
Hindi ka niya dapat sinaktan.
Pumunta siya dito ngayon
para humingi ng tawad sayo.
Ngunit hindi siya magaling sa mga salita,
kaya hindi niya maipahayag ng malinaw ang kanyang sarili.
Dapat umuwi ka muna.
Babantayan ko siya.
Ipapasulat ko siya sa iyo
ng isang sulat ng pagmumuni-muni sa sarili.
Well,
Nakausap ko na ang school.
Humingi ako ng dalawang araw na pahinga para sa iyo
upang makasama si Baoliang
at magkaroon ng magandang oras sa pagtuklas sa Shanghai.
-Pumunta ka.
-Bumalik ka.
Tara na.
Ang batang ito,
Nakatitig sa akin na parang kaaway niya ako.
Kung ako siya, titig na titig din ako sayo.
Kailangan kong magpasalamat sa iyo.
salamat po
sa pagtulong sa akin sa paghingi ng tawad.
Gayundin,
Gusto ko din humingi ng tawad sayo.
Hindi ko dapat
tinatrato mo ang anak ko
sa harap mo.
Bakit ka humihingi ng tawad sa akin?
Hindi mo ako sinaktan.
Bata pa lang ako sinasaktan ako ng tatay ko .
I hate it so much.
Naaalala ko pa rin hanggang ngayon.
Kaya hindi mo dapat patulan ang mga bata.
Kung tinamaan mo ang Yuanyuan ngayon, ako...
Paano ko ba matatamaan si Yuanyuan?
Masyado ko siyang mahal para doon.
Sabihin mo lang, natamaan mo na ba siya?
Hindi ko natamaan si Yuanyuan.
Imposible.
Sinabi sa akin ni Yuanyuan ang lahat.
Sinaktan mo siya.
Tatlong beses, sa totoo lang.
Sabi niya sinaktan ko siya?
Ano ba talaga ang sinabi niya?
Sinabi niya sa akin.
Sinaktan mo siya noong siya pa
isang taong gulang.
At muli noong siya ay dalawa.
At minsan pa noong tatlo siya.
kalokohan yan.
Paano magkakaroon ng gayong mga alaala ang isang taong gulang na bata ?
Sinabi niya talaga ito sayo?
Oo.
Iyon mismo ang sinabi sa akin ni Yuanyuan.
Tara na.
Umuwi ka at isulat
ang iyong liham ng pagmumuni-muni sa sarili.
Fine, isusulat ko. Panatilihin ang iyong boses.
Sumulat ng dalawang kopya. Isa para sa Yuanyuan din.
Okay.
Tatlo, dalawa, isa, magsimula!
Halika na!
Changjiang!
Parang tatay, parang anak, sabi nila.
Ikaw...
Ikaw ay mahina tulad ng tubig, binata.
Pero parang tatay mo lang yan.
Kahit kailan hindi
ako matatalo ng tatay mo sa arm wrestling.
Pero yung kamay niya na may brush
ay medyo...
Ano ang pinagsasabi mo?
Nagsasalita sa likod ko?
Nagyayabang na naman?
Wala akong sinabi.
Kinakausap ko si Changjiang.
ako... ako...
Sinasabi ko kung paano ang bawat bagong henerasyon
daig pa ang nauna.
Sino ang nanalo?
ginawa ko.
Nanalo ka?
Napakalakas, ha?
Halika, subukan mo ako.
Salamat.
Walang bullying ngayon!
Halika na.
kanang kamay.
Okay.
Lumipat papalapit.
Okay, mas malapit.
Lagyan ito ng kalamnan!
handa na.
Magsimula na!
Halika, Kuya!
Kaya mo yan!
I have to say, medyo malakas ang batang ito.
Halika, Baoliang!
Ipilit mo pa Kuya!
Halika na!
sumuko na?
sumuko ako.
Pero medyo malakas ka.
Hangong.
Subukan natin.
Ang sakit ng pulso ko.
Masyado akong mahina para dito.
Changjiang, sige.
Subukan laban sa iyong ama.
Oo, hamunin mo ang iyong ama.
hindi ko kaya. Hindi ako mananalo.
Paano mo malalaman na hindi mo kaya?
Kanina ko pa siya nakipag-arm wrestling.
Kaya mo yan. Magtiwala ka sa akin.
hindi ko talaga kaya.
Kaya mo talaga. Sige na.
Halika, binata. Subukan ito.
Noon pa yan.
Halika dito.
Tama si Mr. Zhao.
Paano mo malalaman na
hindi mo ito magagawa kung hindi mo susubukan?
Halika na.
Walang daya.
Hindi ako mandaya.
Bigyan kami ng isang ulo at kalahating simula.
Isang kamao at kalahati?
Hindi na kailangan iyon.
Basta arm wrestle fair and square.
Hindi ko siya matatalo.
Siguradong kaya mo.
Magtiwala ka sa akin.
Halika na! Changjiang.
Sige.
Halika na.
handa na.
Go!
Halika na!
Kaya mo yan!
-Mas malakas ka kaysa dati.
-Halika.
Ipagpatuloy mo yan!
Halika na!
Mas mahirap!
Lagyan ito ng kalamnan!
Tingnan natin kung gaano ka katagal makakatagal.
Nakuha mo ito!
Halika na!
bata.
daya yan!
Tatlo laban sa isa?
Makatarungan ba iyon?
Kita mo? Sabi ko sayo kaya mo yan.
Kung manloloko ka,
tapos manloloko din ako.
Tungkol sa dalawang sanaysay
na dapat kong isulat ngayong gabi,
isaalang-alang na kinansela sila nito.
Mga sanaysay? Anong mga sanaysay?
Ang dalawang sanaysay na iyong binanggit.
Kinansela sila.
Pero salamat pa rin.
Sige.
Gagawa ako ng masarap para sa inyong lahat.
Hindi ka pwedeng kumain ng tinapay palagi.
Hangong.
Bigyan mo ako ng kamay.
Oo naman.
Darating!
Tatay.
Gusto ko ng stir-fried rice cakes.
Stir-fried rice cakes? Walang problema.
Stir-fried rice cakes?
Tingnan kung sino ang nag-order ng pagkain ngayon.
Gawin.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Mayroong isang kagyat na sitwasyon.
Ang mga nakatataas
gusto mong suriin ang aming mga damit sa eksibisyon
bago ang internasyonal na trade fair.
Mukhang kailangan na nating bilisan.
Mahigpit ba ang timeline?
Medyo masikip.
Dalawang buwan lang kami.
Kailangan naming kumpletuhin ang iyong mga disenyo
at paggawa ng mga natapos na produkto.
Mukhang mag-o-overtime kami.
Ang sigla mo
ay bumalik muli.
Ang pressure ay lumilikha ng motibasyon.
Kanina ko pa kinakaladkad ang mga paa ko.
Hindi kailanman natapos ang plano ng disenyo.
Sa pagkakataong ito kailangan nating magdesisyon nang mabilis.
Hahayaan kitang magtrabaho.
Mayroon akong isang tambak ng mga bagay
na hahawakan sa pagawaan.
Pupunta ako diyan ngayon.
Sige.
Okay.
Kung mayroon kang anumang mga ideya o iniisip,
maaari mong sabihin sa akin.
Tutulungan kitang pumili
para sa iyong sanggunian.
Ang creative concept ko this time
ay nakaugat sa mga temang etniko,
nilagyan ng pang-internasyonal na ugnayan.
Kaya ito ay isang pagsasanib
ng mga istilong Tsino at Kanluran, di ba?
Oo.
Iyan ay isang mahusay na diskarte.
Sinasalubong ng Silangan ang Kanluran.
Ang kabihasnang Griyego
ang pinagmulan ng lahat ng sibilisasyong Kanluranin.
Baka ikaw
mahanap ang aklat na ito na kapaki-pakinabang para sa sanggunian.
Ang iyong malikhaing pag-iisip ay naaayon sa akin.
yun ba
isang papuri?
Siyempre ito ay.
Malugod ko itong tinatanggap.
Kaya kayong mga rebolusyonaryo
ay nagbabasa rin ng mitolohiyang Griyego?
Syempre.
Aling karakter ang gusto mo dito?
-Gusto ko...
-Teka.
Hayaan akong hulaan.
Okay.
gusto mo...
Dapat gusto mo si Prometheus.
Gusto ko si Prometheus.
inaamin ko.
hinahangaan ko siya
dahil hindi natatakot sa awtoridad,
sa pagtitiis sa lahat ng uri ng paghihirap,
at para sa kanyang matiyagang paghahangad.
Ang kanyang espiritu ay nararapat
upang matutunan
at hangaan ng sangkatauhan.
ikaw naman?
Sino ang gusto mo?
Hindi mo mahulaan kung sino ang gusto ko.
Subukan kong hulaan.
Sinong karakter
ang magugustuhan ng ating kasamang si Yi Yi?
Ang diyosa ng karunungan,
Athena?
Hindi.
tapos sino?
Gusto ko si Marpessa.
Marpessa?
Marpessa, sa lahat ng mga diyos,
pinili ang isang ordinaryong buhay.
Sabihin mo sa akin,
bakit mo siya gusto?
Dahil nararamdaman ko ang mga bayani at diyos na iyon
ay masyadong malayo sa akin.
Apollo
mahal si Marpessa
at ipinangako ang kanyang imortalidad,
ngunit ibinigay niya ang imortalidad.
Pinili niya ang kanyang sariling uri,
sinasabing ordinaryong tao lang siya.
Gusto niyang tumanda
kasama ang kanyang asawa.
Nakikita ko itong kapansin-pansin
na ang mga sinaunang Griyego
ay nagtataglay ng gayong pananaw
sa pag-ibig at kasal.
sa tingin ko
kinukwento mo sa akin ang kwentong ito
para hilingin sa akin na pumili.
Hindi naman.
Wala akong sinabi.
Wala kang direktang sinabi,
ngunit kung minsan ang nagsasalita ay hindi sinasadya
habang ang nakikinig ay nakakahanap ng kahulugan.
Sa tingin ko ang kwentong ito ay sinabi mo
ay nagmumungkahi na gumawa ako ng isang pagpipilian:
Kung isang araw
pumayag kang tumira sa akin,
una,
Kailangan ko nang umalis sa posisyon ko ngayon,
tama ba?
Kasamang Wen Pu.
Ano ito?
Bilang iyong pinuno,
dapat kitang pintasan ng seryoso.
Masyado kang sensitive lately.
talaga?
Okay.
Tinatanggap ko ang pamumuna ng pinuno
at itatama ito kaagad.
nga pala,
ako
gustong humingi ng tawad
sa pamamagitan ng pagbibigay sa iyo ng regalo.
Anong klaseng regalo?
Dito.
Umupo ka muna.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Kailangan ko ring ipikit ang aking mga mata?
Oo. Ipikit mo ang iyong mga mata.
Natatakot akong sumilip.
Bawal sumilip.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Okay. Nakapikit ang mga mata.
Wag kang sumilip.
Halos tapos na.
Maaari mong buksan ang iyong mga mata ngayon.
Isang Leica camera.
Oo, isang Leica camera.
gusto mo ba?
Maghintay, ang modelong ito ay hindi na ipinagpatuloy.
Ito ay.
Saan mo nakuha?
Hindi ko binili.
Ito ay isang tropeo.
Binigay sa akin ni Editor-in-Chief Ji.
Ngayon binibigay ko na sayo.
Hindi.
Napakahalaga nito. Hindi ko matanggap.
Dapat mong kunin.
Isipin kung gaano ito magiging kapaki-pakinabang
kapag nagtitipon ka ng materyal.
Katulad ng panulat na binigay ko sayo.
Tiyak na makakatulong ito
sa iyong malikhaing gawain.
Well.
Kasamang Yi Yi.
Sana tanggapin mo ang paghingi ko ng tawad.
Pero...
Pero wala akong regalo sayo.
ginawa mo.
ano?
Ikaw.